Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/03_envs/create_manager_rl_env.po
Languages: zh_cn

source: Creating a Manager-Based RL Environment
zh_cn: 创建基于管理器的强化学习环境

source: Having learnt how to create a base environment in :ref:`tutorial-create-manager-base-env`, we will now look at how to create a manager-based task environment for reinforcement learning.
zh_cn: 在 :ref:`tutorial-create-manager-base-env` 中学习了如何创建基础环境后，我们现在将学习如何为强化学习创建基于管理器的任务环境。

source: The base environment is designed as an sense-act environment where the agent can send commands to the environment and receive observations from the environment. This minimal interface is sufficient for many applications such as traditional motion planning and controls. However, many applications require a task-specification which often serves as the learning objective for the agent. For instance, in a navigation task, the agent may be required to reach a goal location. To this end, we use the :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` class which extends the base environment to include a task specification.
zh_cn: 基础环境被设计为一种感知-行为环境，智能体可以向环境发送命令，并从环境中接收观测。这种最小接口对于许多应用程序，如传统运动规划和控制，是足够的。然而，许多应用程序需要任务规范，这通常用作智能体的学习目标。例如，在导航任务中，智能体可能需要到达目标位置。为此，我们使用 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 类扩展基础环境以包含任务规范。

source: Similar to other components in Isaac Lab, instead of directly modifying the base class :class:`envs.ManagerBasedRLEnv`, we encourage users to simply implement a configuration :class:`envs.ManagerBasedRLEnvCfg` for their task environment. This practice allows us to separate the task specification from the environment implementation, making it easier to reuse components of the same environment for different tasks.
zh_cn: 与 Isaac Lab 中的其他组件类似，我们鼓励用户不要直接修改 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 基类，而是简单地为他们的任务环境实现一个配置 :class:`envs.ManagerBasedRLEnvCfg` 。这种做法使我们能够将任务规范与环境实现分开，使得更容易地重用相同环境的组件用于不同的任务。

source: In this tutorial, we will configure the cartpole environment using the :class:`envs.ManagerBasedRLEnvCfg` to create a manager-based task for balancing the pole upright. We will learn how to specify the task using reward terms, termination criteria, curriculum and commands.
zh_cn: 在本教程中，我们将使用 :class:`envs.ManagerBasedRLEnvCfg` 配置 cartpole 环境，以创建一个平衡杆的基于管理器的任务。我们将学习如何使用奖励项、终止条件、课程和命令来指定任务。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: For this tutorial, we use the cartpole environment defined in ``isaaclab_tasks.manager_based.classic.cartpole`` module.
zh_cn: 在本教程中，我们使用 ``isaaclab_tasks.manager_based.classic.cartpole`` 模块中定义的 cartpole 环境。

source: Code for cartpole_env_cfg.py
zh_cn: cartpole_env_cfg.py 代码

source: The script for running the environment ``run_cartpole_rl_env.py`` is present in the ``isaaclab/scripts/tutorials/03_envs`` directory. The script is similar to the ``cartpole_base_env.py`` script in the previous tutorial, except that it uses the :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` instead of the :class:`envs.ManagerBasedEnv`.
zh_cn: 用于运行环境的脚本 ``run_cartpole_rl_env.py`` 存在于 ``isaaclab/scripts/tutorials/03_envs`` 目录中。该脚本与前一个教程中的 ``cartpole_base_env.py`` 脚本类似，只是它使用 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 而不是 :class:`envs.ManagerBasedEnv` 。

source: Code for run_cartpole_rl_env.py
zh_cn: run_cartpole_rl_env.py 代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: We already went through parts of the above in the :ref:`tutorial-create-manager-base-env` tutorial to learn about how to specify the scene, observations, actions and events. Thus, in this tutorial, we will focus only on the RL components of the environment.
zh_cn: 我们已经在 :ref:`tutorial-create-manager-base-env` 教程中学习了上述部分，以了解如何指定场景、观测、动作和事件。因此，在本教程中，我们将只专注于环境的强化学习组件。

source: In Isaac Lab, we provide various implementations of different terms in the :mod:`envs.mdp` module. We will use some of these terms in this tutorial, but users are free to define their own terms as well. These are usually placed in their task-specific sub-package (for instance, in :mod:`isaaclab_tasks.manager_based.classic.cartpole.mdp`).
zh_cn: 在 Isaac Lab 中，我们提供了 :mod:`envs.mdp` 模块中不同术语的各种实现。我们将在本教程中使用其中一些术语，但用户也可以自由定义自己的术语。这些通常被放置在他们任务特定的子包中（例如，在 :mod:`isaaclab_tasks.manager_based.classic.cartpole.mdp` 中）。

source: Defining rewards
zh_cn: 定义奖励

source: The :class:`managers.RewardManager` is used to compute the reward terms for the agent. Similar to the other managers, its terms are configured using the :class:`managers.RewardTermCfg` class. The :class:`managers.RewardTermCfg` class specifies the function or callable class that computes the reward as well as the weighting associated with it. It also takes in dictionary of arguments, ``"params"`` that are passed to the reward function when it is called.
zh_cn: :class:`managers.RewardManager` 用于计算智能体的奖励项。与其他管理器类似，它的术语是使用 :class:`managers.RewardTermCfg` 配置的。 :class:`managers.RewardTermCfg` 类指定了计算奖励的函数或可调用类，以及与之相关联的权重。它还使用 ``"params"`` 的参数字典，在奖励函数被调用时传递参数。

source: For the cartpole task, we will use the following reward terms:
zh_cn: 对于 cartpole 任务，我们将使用以下奖励项:

source: **Alive Reward**: Encourage the agent to stay alive for as long as possible.
zh_cn: **存活奖励**: 鼓励智能体尽可能长时间保持存活状态。

source: **Terminating Reward**: Similarly penalize the agent for terminating.
zh_cn: **终止奖励**: 同样惩罚智能体的终止。

source: **Pole Angle Reward**: Encourage the agent to keep the pole at the desired upright position.
zh_cn: **杆角度奖励**: 鼓励智能体保持杆在期望的直立位置。

source: **Cart Velocity Reward**: Encourage the agent to keep the cart velocity as small as possible.
zh_cn: **小车速度奖励**: 鼓励智能体尽可能保持小车速度较小。

source: **Pole Velocity Reward**: Encourage the agent to keep the pole velocity as small as possible.
zh_cn: **杆速度奖励**: 鼓励智能体尽可能保持杆速度较小。

source: Defining termination criteria
zh_cn: 定义终止条件

source: Most learning tasks happen over a finite number of steps that we call an episode. For instance, in the cartpole task, we want the agent to balance the pole for as long as possible. However, if the agent reaches an unstable or unsafe state, we want to terminate the episode. On the other hand, if the agent is able to balance the pole for a long time, we want to terminate the episode and start a new one so that the agent can learn to balance the pole from a different starting configuration.
zh_cn: 大多数学习任务在有限数量的步骤中进行，我们称之为一个回合。例如，在 cartpole 任务中，我们希望智能体尽可能长时间地保持杆的平衡。然而，如果智能体达到不稳定或不安全状态，我们希望终止回合。另一方面，如果智能体能够长时间保持杆平衡，我们希望终止回合并开始新的回合，以便智能体可以学会从不同的起始配置中平衡杆。

source: The :class:`managers.TerminationsCfg` configures what constitutes for an episode to terminate. In this example, we want the task to terminate when either of the following conditions is met:
zh_cn: :class:`managers.TerminationsCfg` 配置了何时终止一个回合。在本例中，我们希望当满足以下任一条件时终止任务:

source: **Episode Length** The episode length is greater than the defined max_episode_length
zh_cn: **回合长度**: 回合长度大于定义的最大回合长度。

source: **Cart out of bounds** The cart goes outside of the bounds [-3, 3]
zh_cn: **小车越界**: 小车走出边界 [-3, 3]。

source: The flag :attr:`managers.TerminationsCfg.time_out` specifies whether the term is a time-out (truncation) term or terminated term. These are used to indicate the two types of terminations as described in `Gymnasium's documentation <https://gymnasium.farama.org/tutorials/gymnasium_basics/handling_time_limits/>`_.
zh_cn: 标志 :attr:`managers.TerminationsCfg.time_out` 指定了术语是时间限制（截断）术语还是终止术语。这些用于指示 `Gymnasium's documentation <https://gymnasium.farama.org/tutorials/gymnasium_basics/handling_time_limits/>`_ 中描述的两种终止类型。

source: Defining commands
zh_cn: 定义命令

source: For various goal-conditioned tasks, it is useful to specify the goals or commands for the agent. These are handled through the :class:`managers.CommandManager`. The command manager handles resampling and updating the commands at each step. It can also be used to provide the commands as an observation to the agent.
zh_cn: 对于各种目标条件的任务，指定智能体的目标或命令是有用的。这通过 :class:`managers.CommandManager` 处理。命令管理器在每一步中处理重新采样和更新命令。它还可以用作向智能体提供命令的观测。

source: For this simple task, we do not use any commands. Hence, we leave this attribute as its default value, which is None. You can see an example of how to define a command manager in the other locomotion or manipulation tasks.
zh_cn: 对于这个简单的任务，我们不使用任何命令。因此，我们将这个属性保留为默认值，即 None。您可以在其他运动或操控任务中看到如何定义命令管理器的示例。

source: Defining curriculum
zh_cn: 定义课程

source: Often times when training a learning agent, it helps to start with a simple task and gradually increase the tasks's difficulty as the agent training progresses. This is the idea behind curriculum learning. In Isaac Lab, we provide a :class:`managers.CurriculumManager` class that can be used to define a curriculum for your environment.
zh_cn: 在训练学习智能体时，往往从一个简单的任务开始，并随着智能体的训练逐渐增加任务的难度。这就是课程学习的理念。在 Isaac Lab 中，我们提供了一个 :class:`managers.CurriculumManager` 类，可以用来为您的环境定义课程。

source: In this tutorial we don't implement a curriculum for simplicity, but you can see an example of a curriculum definition in the other locomotion or manipulation tasks.
zh_cn: 在本教程中，为了简单起见，我们不实现课程，但是您可以在其他 locomotion 或 manipulation 任务中看到课程定义的示例。我们使用一个简单的经过课程来定义一个不修改环境的课程管理器。

source: Tying it all together
zh_cn: 将所有内容联系起来

source: With all the above components defined, we can now create the :class:`ManagerBasedRLEnvCfg` configuration for the cartpole environment. This is similar to the :class:`ManagerBasedEnvCfg` defined in :ref:`tutorial-create-manager-base-env`, only with the added RL components explained in the above sections.
zh_cn: 通过定义上述所有组件，我们现在可以为 cartpole 环境创建 :class:`ManagerBasedRLEnvCfg` 配置。这类似于 :ref:`tutorial-create-manager-base-env` 中定义的 :class:`ManagerBasedEnvCfg` ，只是在上述部分中添加了解释的强化学习组件。

source: Running the simulation loop
zh_cn: 运行仿真循环

source: Coming back to the ``run_cartpole_rl_env.py`` script, the simulation loop is similar to the previous tutorial. The only difference is that we create an instance of :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` instead of the :class:`envs.ManagerBasedEnv`. Consequently, now the :meth:`envs.ManagerBasedRLEnv.step` method returns additional signals such as the reward and termination status. The information dictionary also maintains logging of quantities such as the reward contribution from individual terms, the termination status of each term, the episode length etc.
zh_cn: 回到 ``run_cartpole_rl_env.py`` 脚本，仿真循环类似于之前的教程。唯一的区别是，我们创建了一个 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 的实例，而不是 :class:`envs.ManagerBasedEnv` 。因此，现在 :meth:`envs.ManagerBasedRLEnv.step` 方法返回额外的信号，例如奖励和终止状态。信息字典还保持记录诸如来自各个术语奖励的贡献，每个术语的终止状态，回合长度等的日志。

source: The Code Execution
zh_cn: 代码执行

source: Similar to the previous tutorial, we can run the environment by executing the ``run_cartpole_rl_env.py`` script.
zh_cn: 与之前的教程类似，可以通过执行 ``run_cartpole_rl_env.py`` 脚本来运行环境。

source: This should open a similar simulation as in the previous tutorial. However, this time, the environment returns more signals that specify the reward and termination status. Additionally, the individual environments reset themselves when they terminate based on the termination criteria specified in the configuration.
zh_cn: 这应该会打开与上一个教程中类似的仿真。然而，这次，环境返回了更多的信号，指定了奖励和终止状态。此外，各个环境在根据配置中指定的终止条件终止时会重新进行重置。

source: result of run_cartpole_rl_env.py
zh_cn: run_cartpole_rl_env.py的结果

source: To stop the simulation, you can either close the window, or press ``Ctrl+C`` in the terminal where you started the simulation.
zh_cn: 要停止仿真，您可以关闭窗口，或者在启动仿真的终端中按 ``Ctrl+C`` 。

source: In this tutorial, we learnt how to create a task environment for reinforcement learning. We do this by extending the base environment to include the rewards, terminations, commands and curriculum terms. We also learnt how to use the :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` class to run the environment and receive various signals from it.
zh_cn: 在本教程中，我们学习了如何为强化学习创建任务环境。我们通过扩展基础环境来包括奖励、终止条件、命令和课程术语来实现这一点。我们还学习了如何使用 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 类来运行环境并从中接收各种信号。

source: While it is possible to manually create an instance of :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` class for a desired task, this is not scalable as it requires specialized scripts for each task. Thus, we exploit the :meth:`gymnasium.make` function to create the environment with the gym interface. We will learn how to do this in the next tutorial.
zh_cn: 虽然可以手动为所需的任务创建 :class:`envs.ManagerBasedRLEnv` 类的实例，但这并不可伸缩，因为它需要为每个任务使用专门的脚本。因此，我们利用 :meth:`gymnasium.make` 函数来创建具有 gym 接口的环境。我们将在下一个教程中学习如何做到这一点。
